essayer de comprendre challenge

Une compagnie crée 3 sortes de boules de pétanque selon le poste du joueur :
- Si vous êtes tireur : Les boules de pétanque sont situées dans une fourchette de poids
comprise entre 670 g et 700 g.
- Si vous êtes pointeur : Les boules de pétanque sont situées dans une fourchette de
poids comprise entre 710 g et 730 g.
- Si vous êtes milieu : Les boules de pétanque sont situées dans une fourchette de poids
comprise entre 680 g et 720 g.
Appliquer la formule permettant de calculer le masse de la boule.
Masse = Densité * Volume

Volume=4/3(π.R3
)
Diamètre : 13 à 76 mm
Densité : 0.0027kg/cm3
Consignes :
Réalisez le programme qui permet de calculer la masse de 3 boules de pétanque selon le poste du
joueur qui sera spécifier à l’affichage :

➢ Déclarer une classe nommée BoulesDePetanque ;
➢ Créer les attributs caractérisant la boule de pétanque ;
➢ Créer le constructeur ;
➢ Créer les getters et setters afin de protéger les données de l’ingérence malvenue de
l’extérieur ;

2

➢ Créer 3 instances ;
➢ Créer une fonction d’affichage utilisant la méthode spéciale __str__() affichant
caractéristiques des 3 boules de pétanque selon le poste du joueur.
L’affichage doit être explicite.
➢ Modifier le diamètre et le masse d’une des boules de pétanques à l’aide des getters et
setters
➢ Afficher de manière explicite les caractéristiques de la boule de pétanque qui ont été
modifiée
➢ Commenter le code.